Tkanka nablonkowa - charakteryzuje sie zwartym ukladem komorek i obecnoscia blony podstawnej. Pelni funkcje ochronne, wydzielnicze, transportowe. Wyrozniamy nablonki jednowarstwowe (nablonek: plaski, szescienny, walcowaty i wielorzadowy) oraz wielowarstwowe (np. nablonek wielowarstwowy plaski)

Tkanka miesniowa jest zbudowana z komorek lub wlokien majacych zddolnosc do kurczenia sie.
Wyrozniamy trzy rodzaje tkanki miesniowej:
	
-tkanke miesniowa poprzecznie prazkowana szkieletowa
-tkanke miesniowa poprzecznie prazkowana serca
-tkanke miesniowa gladka

Tkanka nerwowa sklada sie z neuronow, ktore sluza do przewodzenia impulsow nerwowych,
oraz z komorek glejowych, ktorych glowna funkcja jest odzywianie i wspomaganie neuronow